FLORENCIA DEGIUSTI-51794
ENTORNOS GRÁFICOS-UTNFRRO

PRÁCTICA HTML

Ejercitación 1:
1. HTML es un lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web. Su origen se remonta a 1980 cuando el físico Tim Berners-Lee propuso un nuevo sistema de "hipertexto" para compartir documentos, la primera propuesta oficial para convertir el HTML en un estándar fue en 1993. Las versiones son: HTML 1.0, HTML 2.0, HTML 3.2, HTML 4.0, HTML 4.01, XHTML y la última versión es el HTML5.

2. Los principios básicos que recomienda la W3C para la creación de documentos de HTML son:  
	•Separar estructura y presentación  
	•Considerar la accesibilidad universal a la Web  
	•Ayudar con la representación incremental  

3.Un elemento o atributo se encuentra desaprobado cuando existen alternativas con hojas de estilo. Un elemento o atributo se encuentra obsoleto cuando no hay garantía de soporte por parte de un agente de usuario.

4. DTD es la definición de todas las declaraciones de elementos y atributos. Los DTD contemplados en las especificaciones de HTML 4.01 son
	•El DTD HTML 4.01 Estricto (Strict DTD) incluye todos los elementos y atributos que no han sido desaprobados o que no aparecen en documentos con marcos. 
	•El DTD HTML 4.01 Transicional (Transitional DTD) incluye todo l o que incluye el DTD estricto más los elementos y atributos desaprobados (la mayoría de los cuales están relacionados con l a presentación visual). 
	•El DTD HTML 4.01 para Documentos con Marcos (Frameset DTD incluye todo lo que incluye el DTD Transicional más los marcos.  

5. Si el HTML de su página web son datos, los metadatos son información adicional que se utilizan para explicar varias cosas sobre ese HTML, como: La versión de HTML que utiliza una página web,el título de una página web. Estos metadatos se especifican en HTML utilizando el elemento META.

Ejercitación 2: 

a) Se puede poner en cualquier pàrte del còdigo
El efecto que produce es un comentario
No tiene etiquetas ni atributos

b) Se pone en el body
Crea una "caja" que contiene otros elementos
Etiqueta= div Atributo id Valor "bloque1" 
El atributo no es obligatorio

c) Se pone en el body
Muestra una imagen en pantalla
Etiqueta img Atributos src, alt, id, name, width, height, longdesc
El atributo src es obligatorio, los demàs no

d) Se pone en el head
Establece palabras clave
Etiqueta meta atributos name, lang, content, http-equiv Valores name="keywords" lang="es" content="casa, compra, venta, alquiler http-equiv="expires" content="16-Sep-2019 7:49 PM"
Atributos name y content obligatorios 

e) Se pone en el body 
Crea un hipervìnculo
Etiqueta a Atributos href, hreflang, charset, rel Valores href="http://www.e-style.com.ar/resumen.html" type="text/html" hreflang="es" charset="utf-8"
rel="help"
El atributo href es obligatorio

f) Se pone en el body 
Crea una tabla
Etiquetas table, caption, th, tr Atributos width, summary, align, scope Valores width="200" summary="Datos correspondientes al ejercicio vencido" align="top" cope="col" scope="row"
No hay atributos obligatorios

Ejercitación 3

a)
El primer segmento de código abre google en la misma página, el segundo abre google en una nueva pestaña, el tercero es un hipervìnculo hacia google pero que no se visualiza
en pantalla, el cuarto muestra el texto en formato de hipervínculo pero no redirige a ningún lado, el quinto te lleva a un sector previamente declarado de la página, y el último
es la declaración de ese sector.

b) 
El primer segmento te lleva a google clickeando el texto, el segundo te lleva a google clickeando la imagen, el tercero y cuarto te llevan a google clickeando la imagen o el texto.

c) 
El primer segmento muestra una lista desordenada, el segundo muestra una lista ordenada, el tercero muestra 3 listas ordenadas con un elemento cada una, y el cuarto muestra una cita
que simula ser una lista ordenada.

d) 
Ambos segmentos de código muestran una tabla, con la diferencia que en la primera, los encabezados son una línea, y en la segunda, los encabezados son bloques (divs).

e)
Ambos segmentos de código muestran una tabla, con la diferencia que la primera es una tabla declarada de forma habitual, mientras que la segunda usa una fila de la tabla
como encabezado. 

f) 
Ambos segmentos de código muestran una tabla, con la diferencia que en la primera se unen dos filas mediante el atributo rowspan, y en la segunda se unen dos columnas mediante
el atributo colspan.

g) 
Ambos segmentos de código muestran una tabla, con la particularidad que el segundo código aplica estilos.

h) 
Los tres segmentos de código son formularios que simulan un inicio de sesión. Las diferencias son: El primero ya tiene valores por defecto en los campos mientras que los otros dos no, 
los primeros dos códigos abren una nueva pestaña al hacer submit, mientras que el tercero no ya que el input tiene el type="reset", y, además, el segundo código es inseguro pues la clave es de tipo "text", y se visualizan los datos enviados por el método "get". 

i) 
Ambos códigos muestran un botón, con la diferencia que el primero es un botón con una imagen dentro de él y un texto, y el segundo sólo tiene texto dentro de él.

j) 
El primer código genera 2 radio buttons en los cuales solo se puede marcar una opción, mientras que el segundo código genera 2 radio buttons en los cuales se pueden seleccionar
ambas opciones. Esto es debido a los valores del atributo name. 

k) 
Ambos códigos permiten seleccionar un mes, con la diferencia que el primero despliega un acordeón con las opciones, y el segundo muestra las opciones en forma de lista.


4) "Ejercicio4.html"
5) "Ejercicio5.html"

PRACTICA COMPLEMENTARIA:

Ejercitación 1 - Responder el siguiente cuestionario
1y3. ¿Ventajas de HTML5?
	Es gratuito
	Código más ordenado
	Compatibilidad en navegadores
	Almacenamiento mejorado
	Diseño adaptativo- Compatible con navegadores móviles, por ejemplo.
2. ¿Por qué utilizarlo?
	Porque es el estándar de estructuración de páginas web a día de hoy y es interpretado por todos los navegadores.

Ejercitación 2
2.A) ¿Qué formatos soporta ?
	WAV.
	MP3
	AAC
	Webm
	ogg
2.B) Crear un elemento audio
src: 
Ejemplo de src: https://html5tutorial.info/media/vincent.mp3
Ejercitación 3
3.A) ¿Qué formatos soporta ?
	MP4
	Webm
	ogg
3.B) Crear un elemento video
Ejemplo de src: https://www.w3schools.com/html/mov_bbb.mp4/ogg
Ejercitación 4
4.A) Crear un formulario con un campo requerido
4.B) Crear un formulario con un campo de tipo email y validar que funcione
4.C) Crear un formulario con un campo de tipo fecha y validar que funcione
4.D) Crear un formulario con un campo de tipo color y validar que funcione
4.E) Crear un formulario con un campo de tipo number y validar que funcione. Además configurar valores mínimos y máximos permitidos.


